本章给大家介绍一下ES6里面
它对制服串和动作表达式的一些细微的变动
首先这节课给大家讲的是关于这个Ulicode的支持
什么意思呢 我首先给大家看一段代码
这段代码特别特别有意思
你看到这个代码里面 我这里定义了一个制服串
这个制服串里面只有一个字
这个字里的读啥 我也不知道这个读啥
好像读极了 好像是读极
是一个古汉字 现在没有怎么用了
就是一些生辟字
那么现在我做这么一件事
我输出一下TexterDiliance
然后制服串长度
制服串长度
长度
咱们来看一下吧 输出什么样
这里右键运行出来看一下
看一下控制台
他告诉我 这个制服串长度为2
这不很神奇吗 对吧
长度怎么会是2呢
然后我们再来看一下
看一下 证则去测试
使用证则测试
我们写什么样的证则测试呢
我们写这么一个证则表达试
这个证则表达试是开始结束
中间是任意制服 匹配任意一个制服
那你这里不是单个制服吗
对吧 我们来看一下能不能匹配
点TestTexter传进去
我们匹配一下 看一下能不能匹配
保存啊 他告诉我匹配不能匹配
证则测试是Force
那么这个东西到底是怎么回事呢
其实这个要说到文字编码
其实文字编码是一块满身的知识
它要了解你不仅要了解历史
还要了解一些甚至是一些算法
我这里简单说一下吧
因为这个完全已经超出了本门课的范畴了
我这里简单说一下
保证大家能理解它到底是怎么发生这个问题的
是因为我们在介石
我们当时说这个地结合的时候
说到介石在10年之间是没有发生变动的
对吧 那么这10年是在1999年出的是3.0版本
也是3.0版本
那么那个时候其实不要说互联网了
连电脑的普及率都不高
在全世界范围内
当然发达国家可能会普及率稍微高一点
但是在全世界范围内
普及率并不高
而且那个时候计算机的资源是比较宝贵的
我记得那个时候的内存好像就几兆吧
就是多少
多少兆啊
16兆内存
32兆内存
对吧
还有128兆内存都算比较大的了
说那个时候
自己计算机的资源很宝贵
因此要在计算机上
包括内存也好
硬盘也好
都比较宝贵
因此要在计算机上存出一些文字
文字不是要编码嘛
对吧
他要把文字转变成一个数字的编码
那么他要确定一个文字
他要转成多少多大的数字
比方这个数字越大
你是不是占用的空间就越大啊
对吧
于是当时有这么一个编码
叫做Ulicode的编码
Ulicode的编码
Ulicode的编码还经过了很多代的发展
到现在已经变得跟之前不太一样了
最早的时候
那个时候Ulicode的编码
它是指定16位
早期
早期由于存储空间宝贵
Ulicode的使用16位
16位二净字来存储文字
对文字来进行16位的编码
因此我们这里用一种简单的说法
就把16位的二净字叫做一个马元
我们将一个16位的二净字编码的编码
叫做一个马元
我这个是简单解释
你要说他真正的意识
详细的解释已经超出了本门课的范畴了
我只是说他为什么会出这个问题
他的名字叫做Code
Ulicode叫做马元
它是这么来称呼
但是16位二净字
你想16位二净字能表示多少个文字
有没有这个概念
16位的二净字表示多少个文字
那就是二的16次方
你看看
二的16次方
是不是能表示这么多文字
6万多文字
你觉得6万多文字
对于全世界的文字来说够吗
是不是完全不够
完全不够
因此后来Ulicode出来了一个扩展级
后来由于技术的发展Ulicode
就是空间不再那么宝贵了
空间越来越大了
就完全够了
那么电脑的普及率
互联网的普及率越来越高
更多的国家需要把文字放到Ulicode的编码里边
所以Ulicode对文字编码进行了扩展
我们知道一个马元表示的是16位的二净字
那么它对文字扩展的过后
它扩展到了32位
将某些文字
注意哦 不是全部文字哦
是某些文字扩展到了32位
也就是说占用两个马元
应该知道我现在要说什么意思了吧
占用两个马元
并且将某个文字对应的二净字
数字叫做马点
它的名字叫做CodePoint
也就是说马点跟马元是什么关系呢
马元是最小单位
一个文字它转换成二净字之后
它对应的数字它可能占用一个马点
一个马元
一个马点可能占用一个马元
有可能占用两个马元
对吧 马点是什么
就是对应那个数字
就是刚表
一个数字对应一个文字
有些数字它要占用两个马元
就要占用32位
有些数字只需要占用16位
就是以前已经做好的文字
那么新出来的文字
它装不下了
对吧 装不下了
它就多放一个12位来存储
所以说现在我们能存储的文字
就比较多了
不是说翻倍了
不说到了32位
翻倍了变成多少了
变成12万多文字了
那不是是2的32次方
兄弟 2的32次方
你看一下
是这么多文字现在可以
现在可以表达这么多文字
是完全够的
由于现在的文字
某一些文字
它要占用两个马元
有些文字的占用两个马点
就有些文字的它的马点
它要占用两个马元
有些文字的马点
它占用一个马元
就说不准
但是呢既然是由于它10年没有更新
你说恐怖这个事情
因此呢
它长期以来都是字
它都认为一个马点就是一个马元
一个马点就是一个马元
它是这样子认为的
因此呢
它在对曲智幅上长度的时候
它是根据马元来取的
你要这个意思吧
你像这个文字
它实际上是占用了两个马元
占用了两个马元
也就是它是32位的
它是32位的
因此呢
既然是它认为这个
它在读这个字部说长度的时候
它是按照马元的
马元的多少来读的
它认为一个马元就是一个文字
因此呢
它导致了它这里会输出二
并且呢
在征则表达是里边
它匹配的时候
也是按照马元来匹配的
而不是按照马点来匹配的
明白的意思吗
所以说它这里匹配不上
因为它认为这个字部说有两个文字
结果呢
你只匹配一个
所以说你匹配不上
你说开始字部的开始
里面有一个文字
然后就结束
但是它认为这个字部说有两个文字
因为它读到了有两个马元
它是32位的
所以说它出了这个问题
这是一个非常非常细节的问题
我之前有同学在工作中
遇到一个这个神奇的问题
他说这十多搞不清楚怎么回事
就是这个原因
那么这个时候呢
在ES6里面
它出现了一个困扰
在ES6里边
它能不能改动这个属性呢
让它不要去读马元了
而去读马点有多少个
它能不能去改动呢
它是可以改动的
它不敢改动
为什么呢
因为以前的很多的旧系统都是
它不能保证以前的旧系统
只去兼容
它要兼容以前的旧系统
那怎么办呢
你如果说把这个改了
以前的旧系统的布尔了
那很多鸡依赞于这个长度的
是不是全部要出问题
所以它为了兼容
它不敢去改动这个属性
但是呢
它为了折冲
它折冲了一下
它给你出来了一个方法
来帮助你的解决这个问题
就是这个能识属性呢
我们现在呢
哪怕是已经到了s6了
你看得到了还是2
还是没有变化
并且呢
我们以前呢
这字幕创里边不是有这么一个方法吗
哎哎哎
在字幕创里边不是有这么
怎么回事
哦点错了啊
字幕创里边不是有这么一个方法吗
就是
得到第一个马
得到第一个马元
不是有这么一个方法
就是叫做text
叫做
对吧
这里传明
就是下标为你那个制服的马元
它这里是读的是马元啊
因为我们这里不是有两个马元吗
对第一个马元的数字是多少
那么第二个马元的数字是多少
你看
你就会明显的发现了
它是两个16位的数字
换成实境字就不是16位了
16位的二净字
16位的二净字我们刚才看了
是6万多对吧
它得到5万多5万多对吧
是不是两个马元
它得到的是两个马元
这是以前的
以前的东西啊
那么现在呢
在es6里边呢
es6
为了解决为了解决这个困扰
提供了
就是为制服创提供了
方法
什么方法呢
就这个方法
叫做
char code point
code point什么意思
就是马点
得到马
code point at
你看这个
得到第一个
第一个马点
得到第一个马点
code point at
就这个
提供这个方法
那么是
根据制服创
马元的位置
得到
起
马点
它能够得到的马点
以前是很难得到的
你以前得在自己处理
很麻烦的
非常非常麻烦
要对这个制服创编码
要非常深入的认识
你才能自己去写这个代码
当然了
现在那就不用了
现在提供了
这么一个方法就不用了
那么比方说
我们这里写零
什么意思呢
就是得到马元
也不是有两个马元吗
对吧
你看两个马元
第一个马元是这个
得到第一个马元的马点
因为它占用了两个马元
第一个马元的马点
是不是可以把两个马元连接起来
保存你看一下
第一个马点是不是得到这个文字的
整个字
整个就是编码了
对吧
它把两个马元联合起来了
明白这个意思吗
下面这一代码
就是你可以这样理解
我们这里把这个文字复制一下
这个东西相当于是啥呢
相当于是
5 3 6 2
我们把它换成16进字
2 3 16进字
把这个数字换成16进字
看着我这里
你看一下第8 4 2
它相当于这个文字
相当于是两个马元
一个马元就是4位的16进字
4位的16进字
是不是就是16位的2进字
1位的16进字
这个是常识啊
兄弟们
1位的16进字
是不是4位的2进字
对吧
4位的2进字
你说按吗
2进字4位
4位是多少
4位的是不是就是16
对吧
刚好是16进字
一个16进字
就相当于是4位的2进字
那么4位的16进字
是不是相当于是16位的2进字
对吧
它是有两个马元
一个马元
另一个马元
对吧
是不是这个东西
它就相当于是这个
相当于是这个
那么相当于是
它有两个马元
那么下面这句话
按吗是什么意思呢
它是得到第一个马元
你这里写的是0
它得到的是第一个马元
那么第一个马元拿出来看
哎不对啊
这个文字它不仅
它一看就知道了
它怎么知道的
你就别管了
它一看这个数字就知道了
这个数字呢
它肯定是占用了两个马元
占用了不是一个
因此它会把下一个马元
也取出来
两个联合起来
形成一个马点
然后把马点给你
马点的数字给你
是这么一回事
不要的意思吗
那么同样的道理呢
如果说你这里
得到第二个马点呢
能不能得到第二个马点呢
如果说你这里写1
这意思是什么意思呢
它把这个数字拿出来
然后看这个数字
哎这个数字
是不是之前那个数字
之前那个文字的一半
对吧
但是它不知道是文字的一半啊
它看第一个
它看这个文字的第一个马元
它知道还没完
但它看第二个马元
它不知道还没完
它认为就是一个普通的马点
那么它会
缘风不动的输出
会缘风不动的输出
我们把这个取掉
你看看对比一下吗
你看
第二个是不是缘风不动的输出
对吧
它提供了这么一个东西
提供这么个东西
它提供这么一个东西
有啥用的
你看着啊
它有了这么一个东西之后
我们就可以利用这个玩意
来判断一个文字
它到底是
占32位还是16位
就可以判断了
我们写个函数
写个函数
比方说
这个函数呢
该取个名字叫做
意思
32bit
你给我一个
你给我一个文字
text
character
你给我这个文字
我呢
能够判断这个
这个制服串
判断制服串
是32位
还是16位
是不是可以判断了
可以判断了
那么如果说
我们这里判断的话
怎么写呢
是不是就可以利用这个函数
codepointat0
对吧
是不是得到它的
第一个马源
它得到了马点
看这个马点是不是大于多少
大于16进制的
对吧
是大于什么
16进制的最大值
16进的最大值是多少
你可以直接这样写
这不是16进制开头吗
对不对
那么FFFF
是不是4个F
4个F是不是16进制的
4个16进制
就是16位的2进制的最大值
对吧
如果说它大于了
这个最大值
是不是它是一个啥
它是一个32位的
它超出了16位了
对吧
是不是这个马点超出了16位
是不是32位的
对不对
如果大于了
那我们这里写一下吧
大概都是
如果马点
大于了16位2进制的最大值
就是2进制的16位
都已经装不下它了
它的马点已经超出了这个值了
则其是32位的
对吧
我们是不是可以用这种方式来判断了
判断一个文字
是不是
是不是这个就是32位的
比方说我们来输出一下
输出一下
这个东西
这个吧
1是32 bit
把它放进去
那么前面写上
是否是32位的
好
看一下吧
保存
你看一下
是不是32位的
是true对吧
是true
那么我们再利用这个函数
再看一下
32 bit
那么这里随便写一个A数字A
是不是force
对吧
它不是32位的
它是16位的
对不对
我们是不是可以写出这么一个函数
有了这么一个函数支持过后
我们可以自行写函数
来得到一个字无串
按照马点的计算方式
它的真实长度
方式就是get length of code point
得到一个字无串
马点的真实长度
str
得到一个字无串
马点的真实长度
就是有它有多少个马点
我不管马源了
我按马点来算
对吧
按马点来算
看它的真实长度
来吧
我们怎么来写
我们这样子写
循环这个字无串
我现在用那个什么
用那个就是内彩方式来循环了
循环这个字无串
那这里循环的是啥
是不是循环的马源
拿到每一个马源
对不对
是不是拿到每一个马源
这个i是不是在锁印马源
i在锁印马源
对不对
是在锁印马源
那么我们通过
i它既然在锁印马源
我们是不是可以利用这个
就是Chocodate对吧
Chocodate
我们判断一下
它是这个马源
它是不是32位的
那么我们也可以利用这个东西
Chocodate来判断
来判断
怎么判断呢
我想想啊
你给我的
要不然再给我个下标嘛
给我个下标
i等于你
我们这里取i
我们看一下
你给我取的这个方法莫认之一
大家还没有学过是吧
那我们这里32位的
我们从零开始
我们这个要传进去
这个i表什么意思呢
表示指定的下标位置
指定的马源位置
它是不是32位的
没啥意思吗
比方说这个制服串
我看从零这个制服位置
从零这个马源位置
它是不是32位的
那么我们刚才看到了
从零这个马源位置
因为它占两个马源
所以它是32位的
好 那么这里呢
i在索引马源
好好看 阅读一下啊
在索引马源
那么我们这里呢
判断一下
意思32 bit
如果说
你的当前这个制服串
在这个位置
是你占用两个马源
当前制服串
在i这个位置
占用了两个马源
是不是占用了两个马源
那么下一次循环
是不是不进行了
对吧
下一次循环我们是不进行了
那么我们直接挨一挨挨
然后呢
我们在这里进行一下统计
从零开始
来进行统计
如果说每一次
每一次我们内加加
来 我们来阅读一下这个代码
最后我们返回这个内
阅读一下这个代码
我们来统计这个制服串长度
一开始呢
把它设定为0
然后循环制服串
一个马源一个马源拿出来看
因为它是循环的
一定是马源
这个内是呢
读的是马源的数量
好 那么我们看这个位置的马源
是不是32位呢
如果说32位的话
我下一个位置就不看了
也就是说我这个嫩了
是不是少加一次
对吧
我挨加加
是不是把下一个位置就不看了
对吧
你看吧
我们比方说
比方说这个文字啊
比方说这个A B
这个文字A A A
比方说这个制服串啊
这个制服串长度是多少
来 说长度是多少
一个 两个 三个 四个
五个 六个
是不是长度为6
好 第一次循环看它
那么我们内
内开始是0对吧
我们一开始看它
它是不是占32位的
不是对吧
不是是不是进不了判断
这里的判断是不是进不去
进不去是不是嫩加1
对吧
没问题吧
好 下一个
那么下一个A等于1了
对吧
A是不是等于1了
取它这个
这个是不是32位的
也不是
也不是的话
你看判断进不去
变成2
这个没问题吧
然后呢
我们再看这一个
A等于2了
下一只循环A加加A等于2
A等于2的看这一个
这个是不是32位的
它是一个32位的
看没
那么我们通过这个函数
让它在制服串里边指定位置
看这个位置
是不是32位的
那么看到了它是一个32位的
32位的话怎么办
A加加
变成3
然后呢
嫩加加
它要算只算一个嘛
变成3
由于我这里进行的A加加
那么下一只循环
是不是又要进行A加加
是不是加两次
因为挑过了一次
看到没
那就变成4了
变成4
变成多少了
是不是看它了
对吧
看它了
然后它加1
对吧
然后结束循环
是不是长度为5
就是我
我这里A加加的目的
就是为了挑过下一个
挑过下一个
好
保存啊
我们有了这么一个就是
函数过后了
我们就可以得到
制服串的真实长度了
比方说
我们这里呢
就这个
就这个制服串吧
啊
的马点
长度
嗯
好
那么我们这里使用这个函数
get length of code point
那么这里就是吧
复制过来啊
看一下这个制服串的马点的长度
好
保存啊
我们看一下
是不是得到5了
对吧
这个东西呢
我们可以自行封装
你看这意思吧
这是一个非常非常细微的知识啊
一般情况下你们都遇不到的
一般情况下都遇不到
只是呢
有的时候呢
遇到这个很关键的现象了
你如果不知道这个知识的话
你是很难解决的
好吧
这是关于这一块
另外呢
关于郑哲表达是这一块呢
他也是给你提供了处理的啊
你看郑哲表达是测试通不过
这个很简单
他给你做了这么一个处理
啊
同时
es6
为郑哲啊
郑哲
为郑哲表达是
添加了一个flag
对吧
我们知道郑哲表达是里面是可以添加flag的
比方说全局匹配啊
在这里对吧
写个g对不对
那么这个添加的一个flag什么
这个什么flag呢
就是u啊
如果添加了该配置
则匹配时使用马点匹配
而不是使用马原来匹配了啊
这个以前匹配的是马原
那么强强那个u过后呢
匹配的是马点啊
匹配的是马点
那么马点的话
是不是只有一个字符
对吧
就有一个字符
那么匹配就通过了
就这么简单啊
那么就讲这两个东西
就已经可以解决
本身这个问题遇到的场景呢
就非常非常少
讲了这两个东西过后呢
基本上就涵盖了这个出现这个问题的
解决办法了啊
就涵盖完了
好吧
我就讲一讲这个Ulicode的支持啊
那么他提供了一个方法
一个郑哲表达式的u啊
够了
好吧
这是关于这一块啊